Guten Tag, liebe Abonnenten und Zuschauer meines Kanals.
Mit der Veröffentlichung dieses Videos versuche ich, auf meinem Kanal ein neues Format der Kommunikation zwischen euch und mir zu schaffen.
Es wird Q&A genannt.
Das heißt, ihr stellt eure Fragen zu Themen, die euch interessieren.
Ich werde nach Möglichkeit versuchen, sie zu beantworten.
Ihr könnt Fragen unter dem zuletzt veröffentlichten Video auf meinem Kanal schreiben.
Mit der Markierung Q&A.
Natürlich werde ich keine einfachen Fragen beantworten.
Sagen wir, was ein Transistor, Kondensator ist.
Obwohl es natürlich einige Nuancen gibt.
Wir werden ihre Arbeiten speziell besprechen.
Aber spezialisiert zu erzählen, wofür das im Detail ist.
Dafür gibt es viel entsprechende Literatur und andere Funktechnikkanäle auf YouTube.
Wo Leute hervorragend darüber erzählen und ich keinen Sinn darin sehe, das zu wiederholen.
Auch wenn es eine Möglichkeit gibt, kann ich die Zustimmung des Gesprächspartners aufzeichnen.
Stelle meine Gespräche mit ihm in Skype auf meinen Kanal.
Sehr interessante Gespräche passieren bei uns mit Leuten.
So ein Moment.
Jetzt werden wir mit Antworten auf Fragen eines der Abonnenten zum früher gezeigten System beginnen.
Das auf der Basis einer Gradientenspule gemacht ist.
Da hat die Person vier Fragen geschickt.
Nun, und auch platziert, du kannst in der Beschreibung des Videos sehen, eine Bitte um Hilfe bei der Entwicklung meines Kanals.
Die Sache hier ist nicht in der Summe, sondern in der Anzahl der Leute, die diese Hilfe geben können.
Große Summen, davon sprechen wir nicht.
Wir verstehen, dass selbst wenn jede Person beisteuert, was sie kann, zum Beispiel jeweils 10 Rubel.
Das wird bereits eine riesige Hilfe bei Funkteilen sein.
Ich arbeite, für die, die es nicht wissen, im Baugewerbe.
Ich arbeite mit eigenen Händen, und so kommt für mein Hobby eine kleine Menge Zeit heraus.
Ich widme hauptsächlich Nachtstunden dem.
Also bewegt sich die Arbeit langsam.
Wie es sich herausstellt.
Es gibt sogar Ideen, etwas wie ein Volkslaborformat zu machen.
Mit einer solchen interessanten Kommunikation mit Leuten.
Wie die Zeit sein wird.
Wir werden nach eurer Reaktion sehen.
Also schreibt definitiv in den Kommentaren, wer was darüber denkt.
Muss man sich überhaupt damit beschäftigen?
All diese Fragen wird die Zeit an ihre Plätze sortieren.
Also, lass uns anfangen.
Die erste Frage von Andrej Zubanov.
Hallo Serge.
Sag bitte, was ist die optimale Spannung, die an einen Tesla-Transformator angelegt werden sollte?
Unter was lohnt es sich nicht zu senken?
Ich meine eine Installation vom Akula-Kula-Buchhof-Typ.
Interessante Frage.
Leicht ungenau formuliert.
In dem Sinne, dass man hier nicht sagen kann, welche Spannung ich konkret empfehlen kann.
Weil alle Systeme unterschiedlich sind.
Und sie erfordern ihre minimale Investition aufgewendeter Leistung.
Inklusive hängt das sehr stark von den Systemabmessungen ab.
Anwendbar auf diese Installation, von der wir sprechen.
Dort arbeitet der Tesla-Transformator gemeinsam mit einer sogenannten Antenne.
Wünschenswert aus Aluminium zu machen.
Und im Inneren der Antenne wird eine Gradientenspule mit ihrer Drossel zusätzlich platziert.
Dieser Teil bringt zusätzlich seine Änderungen in die Arbeit des Gesamtsystems ein.
Tesla-Transformator-Typ.
Hier ist diese Antenne für Tesla in diesem System.
Sie ist gleichzeitig auch eine isolierte Kapazität.
Das heißt, das System, das diesen Tesla-Transformator im Modus der Kombination der LC-Resonanz mit der Frequenz an der Länge seines Leiters abstimmt.
Und gleichzeitig dient sie auch als Strahlungssystem für die Gradientenspule.
Also, was kann es sein?
Welches Spannungspotenzial?
Es muss individuell ausgewählt werden.
Dieser Wert wird sich daraus zusammensetzen, welche minimale Leistung an den Tesla-Transformator selbst angelegt werden muss.
Und plus diese Leistung sollte für die Wechselwirkung der Antenne mit der Gradientenspule mit ihrer Drossel ausreichen.
Es stellt sich eine interessante Situation heraus, dass diese Spannung in der Praxis ausgewählt werden muss.
Denn wenn wir eine minimale Zeit für den Systemtrigger einstellen, insbesondere in dieser Installation, wenn du mein Schema betrachtest, kannst du die Dauer des Tesla-Transformators oder des
gesteuerten Kachertriggers einstellen.
Also, in dieser Zeit sollte das System den nötigen Energieanteil bekommen, um den Betriebsmodus zu erreichen.
Natürlich, je kürzer diese Zeit der Tesla-Transformator-Arbeit im Einzustand, desto größere Spannungsamplitude muss an ihn angelegt werden.
Und wenn man mit diesem System arbeitet, können keine interessanten Effekte entstehen, wenn diese Schwelle nicht überschritten wird.
Der Tesla-Transformator in dieser Installation arbeitet auch im Modus des statischen Potenzials an der Aluminiumantenne.
Das heißt, all diese Gespräche, die über unipolaren Puls gehen, natürlich sind sie für dieses System leicht falsch ausgedrückt.
Das heißt, der Moment kommt, Leute versuchen, einen unipolaren Puls zu finden, und es gibt keinen.
Und es ist unmöglich, dort Unipolar zu bekommen, genauer gesagt, es sieht überhaupt nicht wie ein unipolarer Puls aus.
Es stellt sich heraus, dass diese Antenne mit statisch-positivem Potenzial auf einen bestimmten Spannungswert geladen werden sollte.
Diese Wertschwelle beträgt bei uns 3,73 kV.
Das heißt, unterhalb des Mindestwerts werden Prozesse in diesem System überhaupt nicht laufen.
Du kannst das indirekt durch solche Parameter bewerten.
Arbeitet der Tesla-Transformator in diesem Modus.
Nimm einen beliebigen Kondensator mit einer Spannung nicht niedriger als 1000 V.
Kapazität ist nicht stark wichtig, sagen wir halbes F.
Eine Platte dieses Kondensators verbinden wir mit dem Erdungsdraht des Tesla-Transformators.
Und an die andere Platte mache eine Metallplatte.
Etwa 10 mal 10 cm groß.
Und bringe sie zur Antenne.
Parallel zur Transformatorzuleitung schließe zwingend ein Zeigervoltmeter an.
Weil Tester und andere Hochfrequenzstörungen ausgesetzt sein werden, wenn der Tesla-Transformator arbeitet.
Und werden falsch zeigen oder ausfallen.
Jedes Zeigergerät passt uns mit einer Spannung nicht niedriger als 300 V.
Und es stellt sich heraus, wenn wir den Tesla-Transformator starten, ohne irgendwelche Dioden, ist am Kondensator eine konstante Spannung vorhanden.
Dabei befindet sich diese Metallplatte in einem Abstand von etwa 5 bis 10 cm von der Antenne.
Die sich am heißen Ende des Tesla-Transformators befindet.
Wenn wir konstante Spannung sehen, die unser Gerät zeigt, dann bedeutet das, Tesla ist im richtigen Modus.
Frage Nummer 2, auch von Andre.
Nach deiner Beschreibung habe ich eine Spule auf Gorchelins Website berechnet.
Der Draht schien gut.
Bei der Prüfung am Rohr in einer Schicht stimmte die Windungszahl und Höhe mit der Berechnung überein.
Drahtlänge 50 M.
Aber die Induktivität fiel höher aus.
Hier zitiert er die Induktivität.
Hier 235 H.
Sollte 208 sein.
Draht gelb-grün.
Werte hier 4 mm.
Also ist das Wesen der Frage klar.
Die Person hat zur Überprüfung der Programmberechnungen diesen Leiter in einer Schicht am Rohr gewickelt.
Vollständig korrekt durchgeführte Aktion.
Ich stellte fest, dass die Windungszahl mit den Berechnungen übereinstimmte.
Heißt, die Parameter wurden korrekt in das Programm eingegeben.
Und die Induktivität stimmte nicht überein.
Die Induktivität kann aus vielen Gründen nicht übereinstimmen.
Aber ich sehe hier keinen starken Unterschied.
208 und 235 H.
Durchaus kleiner Unterschied.
Gründe können sein.
Das Material, das für den Leiter angewendet wurde.
Das heißt, das Kupfer hat Verunreinigungen.
Oder Verunreinigungen sind im Rohr selbst vorhanden.
Verstehe, wenn das ein Abflussrohr war, wird es oft aus ressüzeltem Material gemacht.
Besonders diese grauen Abflussrohre.
Und das könnte die Induktivität erhöhen.
Das heißt nicht, dass hier alles verloren ist.
Es stellt sich heraus, die Person fragt, werden diese Parameter die Wellenresonanz beeinflussen?
Wird sie höher sein und muss er Tesla bei einer höheren Frequenz machen?
Die Induktivität wird die Wellenresonanz in keiner Weise beeinflussen.
Dieser Parameter bezieht sich auf die LC-Resonanz des Systems.
Also ist hier mit dem alles normal.
Das wird beeinflussen, wie du die Granate weiter wicken wirst.
Das heißt, du wirst etwas mehr Windungen gegenläufig in nachfolgenden Schichten gewickelt haben.
Nach der zweiten Wicklungsschicht dieser Spule.
Nun, und das war's.
Dadurch wirst du die Spule in den optimalen Modus bringen können.
Es gibt noch einen Moment.
Je größer die Leiterlänge und je dünner der Leiter, mit dem wir dieses System wickeln, desto größere Windungszahl bekommen wir natürlich, und die Spulenabmessungen können sich ändern.
Das heißt, du musst verstehen, je länger die Spule, desto mehr nach Länge geht die Überlappung der Wicklungsschichten aufeinander.
Und jede Schicht, ihre Länge, berechnet das Programm für uns unter einer einlagigen Spule.
Und wir wicken sie mehrlagig.
Und so bringt jede diese Schicht zusätzlich in die Berechnungen einen Fehler eines solchen Formats ein, der die Zwischenschichtkapazität erhöht.
Dieser Moment wird auch berücksichtigt werden müssen.
Da die Zwischenschichtkapazität zugenommen hat und wir das in keiner Weise korrigieren können, eine mehrlagige Spule wickelnd, kann dieser Parameter durch Reduzierung der Induktivität ausgeglichen
werden.
Das heißt, du musst dich nicht speziell klar an der Induktivität orientieren, die die Berechnungen gezeigt haben, sondern diese Induktivität in der Praxis kleiner machen und die
Zwischenschichtkapazität der Spule kompensieren.
Und so stellt es sich auch heraus.
Es stellt sich heraus, dass die Frequenz der Wellenprozesse gleich genau der Drahtlänge sein wird.
Alle anderen Momente können wir durch Ändern der Windungszahl glätten, das heißt, die Spuleninduktivität ändern.
Frage Nummer 3 Auf dem Schema zum Resonator und zur Drosselwicklung schreibst du, dass die Drossel viermal kürzer sein sollte als der Resonator.
Und du hast höchstwahrscheinlich mit verschiedenen Verhältnissen experimentiert.
Voroboev in einem der Videos hat berechnet, dass es wünschenswert ist, die Drossellänge dreimal kleiner relativ zu, ich verstehe, der Resonatorlänge zu machen.
Das ist am stabilsten.
Du kannst, ja, versuchen, bei verschiedenen Längen zu arbeiten.
Ich arbeite bei Längen, wenn meine Drossel ein Viertel der Resonatorlänge ist.
Das bezieht sich auf die Granate.
Oder die Hälfte.
Dreimal habe ich nicht gemacht.
Hier orientieren wir uns an welchen Regeln.
Das ist die Regel des Längenverhältnisses.
Das bedeutet, wie viel Zeit die Welle auf deinen Resonator wirken wird.
Hier geht die Bindung der Einwirkungszeit an die Leiterlänge.
Die Welle bewegt sich physisch entlang des Drahts und übt ihre Einwirkung aus.
Diese Einwirkung wird vom Granatleiter für uns aufgenommen.
Also, wenn du die Zeit dieser Einwirkung konstruktiv reduzieren musst, reduzierst du auch die Länge deiner Drossel.
Aber die Sache ist, hier gibt es noch einen solchen Moment, unsere Drossel ist in LC-Resonanz.
Und zwingend müssen wir die Tatsache berücksichtigen, dass die Frequenz dieser LC-Resonanz ein Vielfaches der Frequenz einiger Wellenprozesse genau in der Granate sein sollte.
Das heißt, diejenigen, die Spektrum-Analysator-Geräte haben, diese Leute können diese Abhängigkeitsmomente ziemlich leicht untersuchen.
Wie wird das gemacht?
Schließe den Spektrum-Analysator an die Granate an.
Und an sie vom Laborsignalgenerator liege verschiedene Frequenzen an.
Und schaue nach Signalamplitude am Spektrum-Analysator, welche Frequenz für uns besser zu bellen ist, wo aufzuhören.
Wenn du diese Messung am Oszilloskop im FFT-Modus durchführst, sogenannte schnelle Fourier-Transformation, ist das nicht ganz dasselbe wie die Durchführung einer Messung an einem Spektrum-Analysator.
Die Sache ist, der FFT-Modus in einem Oszilloskop ist eine mathematische Funktion.
Sie nimmt eine Referenz für ihre Berechnungen vom Signal, das an den Oszilloskop-Eingang kommt, und zerlegt bereits auf mathematischem Weg seinen harmonischen Bereich.
Das ist, wenn allgemein in Features, ohne stark in Details zu gehen.
Also, was ein Oszilloskop speziell im FFT-Modus zeigen kann, entspricht nicht immer dem, was in der Praxis sein wird.
Weil es einen mathematischen Bereich zeigen wird, aber was tatsächlich sein wird, fixiert das Oszilloskop nicht.
Weil eine mathematische Funktion sich in keiner Weise mit den Möglichkeiten eines Spektrum-Analysators vergleichen lässt, der schaut, was in Wirklichkeit in deiner Spule passiert.
Ein Spektrum-Analysator ist anders angeordnet, er hat einen Analog-Eingang und erst dann geht die Verarbeitung, zum Beispiel im digitalen Format, wenn es sich um neue Gerätetypen handelt.
Und hier ist eine mathematische Funktion.
Also wird sie dir in diesem Modus genau die Referenzfrequenzen zeigen, bei denen diese Momente sein können.
Und alle diese Frequenzen werden in der Praxis überprüft werden müssen.
Hier ist die Schwierigkeit.
Und diese Drossellänge kann speziell in der Praxis gut ausgewählt werden, wenn du speziell einen Spektrum-Analysator hast.
Das heißt, finde am Spektrum-Analysator-Bildschirm den größten Spektralpeak, in dBm ausgedrückt, diesen Wert vom Dezibel-Maximum.
Und ändere die Drossellänge.
Und schaue, ob die Amplitude dieses Signals zunimmt, Höhe in dBm oder abnimmt.
Also kann das abgestimmt werden, wenn man ein solches Gerät hat.
Nun, wenn es keine solche Möglichkeit gibt und niemand, an den man sich wenden kann, dann musst du es in der Praxis bauen, schauen, was das Abstimmen signifikant erschwert.
Ich würde empfehlen, sich trotzdem an klare Vielfache zu halten, weil die Drossellänge und die Resonatorlänge genau nach Längen durch ganze Zahlen geteilt werden.
Weil die Granate, diese Gradientenspule, sie ist auch ein hochfrequenter Tesla-Transformator.
Und wird nach denselben Regeln gemacht.
Das Einzige, hier haben wir zusätzliche gegenläufige Wicklungen.
Und es stellt sich heraus, wir können diese Systeme mit denselben Effekten an Tesla-Transformatoren machen.
Einfach, ein Tesla-Transformator bei hohen Frequenzen wird sehr klein in seinen Abmessungen sein und schon ineffektiv arbeiten.
Also wurde eine solche Wicklung der Granatenspule erfunden.
Vergiss auch nicht, dass in die Länge der über die Granate gewickelten Drossel alle Längen der Verbindungsdrähte gehen, die zur Drossel führen.
Auch verriet gewickelte Windungen.
Das heißt, all diese zusätzlichen Leiterlängen bestimmen die Gesamtsystemlänge.
Und das Abstimmungsprinzip ist dasselbe wie bei einem Tesla-Transformator in mächtigen Systemen, wenn wir eine Drossel am Tesla-Transformator haben.
Und ein Teil seines Leiters daran gibt es einen beweglichen Kontakt, den wir, indem wir uns entlang der Drossel bewegen, maximale Anpassung nach seinen Längen machen.
In einem Tesla-Transformator ist das leichter zu machen und bei uns in diesem Fall ist hier der Leiter in Isolation.
Also empfehle ich trotzdem, sich an klare Vielfache der Länge zu halten.
Das ist ein Viertel und die Hälfte der Länge von der Länge des Resonatorleiters.
Die vierte Frage von André.
Gibt es eine Wechselwirkung des Resonators mit seiner Drossel?
Das heißt, bei einem Kurzschluss einer von ihnen, sollte sich die Induktivität der anderen ändern?
Ja, natürlich, bei einem Kurzschluss einer der gekoppelten Spulen wird sich die Induktivität der anderen ändern.
Aber da das System bei uns ohne Kern gewickelt ist, wird die Änderung dieser Induktivität nicht so kritisch sein, so dass die Frequenzen bei uns stark abwichen.
Und wieder wird dieses Phänomen nur die Parameter der LC-Resonanz beeinflussen.
Bei den Wellenprozessen an der Leiterlänge wird auch alles stabil sein.
Du kannst diese Experimente selbstständig durchführen, wenn du ein Induktivitätsmessgerät hast.
Nun und jetzt werde ich an einer der Granaten diesen Effekt demonstrieren.
Wie stark die Induktivität abweichen wird.
Jetzt siehst du die Drosselinduktivität.
Das Gerät ist an sie angeschlossen.
Und hier sind zwei Anschlüsse direkt von der Granate.
Jetzt mache ich den Kurzschluss.
Und siehst, dass sich die Induktivität bei uns unwesentlich ändert.
Das heißt, ohne Kern im Inneren ist das System keiner zu starken Verstimmungen ausgesetzt.